Gregoire: Dnyaneshwar là nền tảng.
Tất nhiên, ý nghĩa vào thời điểm đó là thiết lập dharma trên hết,
không phải là ban sự khai ngộ, mà là thiết lập dharma
bằng cách thể hiện các giá trị nhân văn
trong viễn cảnh của sự tuyệt đối tâm linh,
để mọi hành vi của con người nên được kiểm soát bởi mục đích cuối cùng của tâm linh.
Thánh Dnyaneshwar là một người phi thường.
Ngài qua đời ở tuổi khoảng 21,
và sau khi để lại một cuốn sách có tên là Jnāneshvari,
về cơ bản là một bài bình luận về Bhagavad Gita bằng tiếng Phạn.
Ngài - tôi muốn kể nhanh qua câu chuyện gia đình,
nhưng một lần nữa, họ thực sự bị đối xử như những người bị ruồng bỏ vì
cha của ngài đã rời bỏ vợ để đi tu khổ hạnh (Sanyaza),
và vị thầy của ông đã gửi ông trở lại cuộc sống hôn nhân.
Vì vậy, sau đó, những người Brahmin hoàn toàn không muốn
dính líu gì đến một người Brahmin đã quay trở lại cuộc sống gia đình.
Vì vậy, họ bị tất cả những người Brahmin đối xử như rác rưởi,
nhưng họ là, tôi không biết, ba anh em trai và hai chị em gái,
và tất cả họ đều là những linh hồn đã được khai ngộ ở cấp độ rất cao, và thực ra anh trai của ngài đã nhận được sự khai tâm và truyền lại cho ngài.
Có rất nhiều phép lạ trong cuộc đời của Dnyaneshwar,
rất nổi tiếng. Ví dụ,
khi ngài đang tranh luận với một vài học giả uyên bác, nói rằng Thượng đế ở khắp mọi nơi và trong mọi thứ,
thì họ đã chế giễu ngài, và họ nói, được thôi, nếu Thượng đế là tất cả và nếu kinh Veda là tất cả, ngài có thể làm cho con bò này đọc kinh Veda không?
Và ngài đã đến chỗ con bò, và con trâu, tôi không biết, đã bắt đầu đọc kinh Veda.
Và vì vậy, bạn biết đấy, ý tôi là, ngài khá giỏi, hả.
Chúng ta chưa làm được điều đó. Cứ thử với bất kỳ con trâu nào xem, sẽ không được đâu.
Một ví dụ khác, rất dễ thương,
có một trong những nhà tu khổ hạnh vĩ đại, đã đến nơi của họ vì họ bắt đầu nổi tiếng, tất nhiên rồi.
Và ông ta đến trên lưng một con hổ để cố gắng khoe mẽ.
Và Dnyaneshwar đang ngồi trên một tảng đá, giống như trên một bức tường nhỏ với các anh chị em của mình,
và ngài nói, ồ, vị thánh vĩ đại đây rồi. Tôi không biết ngài là ai đang đến thăm chúng ta.
Chúng ta hãy tỏ lòng tôn kính với vị thánh.
Và rồi tảng đá bay lên và tất cả họ đều bay trên tảng đá để gặp vị thánh.
Và rồi khi vị thánh trên con hổ tội nghiệp của mình nhìn thấy điều này, ông ta hoàn toàn, bạn biết đấy, bị khuất phục, ý tôi là vậy.
Ông ta nhận ra rằng di chuyển trên một bức tường thì thông minh hơn là trên một con hổ.
Sau đó, ông ta đã phủ phục trước Dnyaneshwar.
Và Shri Mataji, khi Bà bình luận về điều này,
Bà nói, đây là Shri Hanumana đang chơi trò này. Ngài đã mang bức tường đi
bởi vì Shri Hanumana là bậc thầy của các siddhi.
Nghĩa là, ngài là bậc thầy của tất cả các sức mạnh ma thuật,
như các con đã biết, khi ngài mang cả ngọn núi về để chữa bệnh cho Lakshmana.
Bây giờ, ngay sau vài dòng tiểu sử này, ngài đã qua đời ở đây.
Đây là nơi, mà chúng ta gọi là Maha-samadhi, khi ngài rời khỏi thân xác,
hay Chaitanya Samadhi, bởi vì ngài đã ra đi trong thiền định.
Ngài đã nhập sâu vào Nirikalpa Samadhi. Và trong trạng thái ý thức đó, ngài đã rời khỏi thân xác.
Vì vậy, không giống như khi chúng ta chết, chúng ta bị Yama, vị thần của cái chết, ném ra khỏi cơ thể,
mà những người này, họ chỉ rời khỏi kosha của con người, cái vỏ bọc.
Bây giờ, có một điều các bạn cần biết về thông điệp của ngài.
Đó là, ý tôi là, tất nhiên, luận thuyết của ngài về, về Gita
đã giúp ích vô cùng để hiểu được điều Chúa Krishna muốn, thông điệp mà Chúa Krishna muốn truyền tải.
Có một điều rất đẹp, mà tôi đã đề cập tại...
Lễ Sahasrara Puja ở Vienna.
Và đó là điều sau đây.
Như các bạn đã biết, Bhagavad Gita đã giải thích, cách Shri Krishna cho Arjuna thấy Virata.
Và rồi khi Arjuna thấy mọi thứ chứa đựng trong Krishna, anh ấy đã hoàn toàn hoảng sợ.
Anh ấy nói, ý tôi là, xin lỗi, tôi thực sự biết rồi. Ý tôi là, xin hãy tha thứ cho tôi vì đã gọi Ngài là bạn.
Tha thứ cho tôi vì đã đùa giỡn với Ngài, ăn cùng Ngài, vì, tôi đã không biết. Xin hãy tha thứ cho tôi.
Anh ấy đã bị choáng ngợp bởi tất cả những điều này.
Tuy nhiên, trong bài bình luận của ngài về Bhagavad Gita,
Thánh Dnyaneshwar nói rằng theo một cách nào đó, hình dạng thường ngày của Shri Krishna
còn vĩ đại hơn cả hình dạng Virata của Ngài, vốn chứa đựng toàn bộ vũ trụ,
bởi vì chỉ nhờ vào hình dạng thường ngày này của Ngài
mà Ngài mới có thể có mối quan hệ bằng hữu này với các tín đồ của mình.
Và vẻ đẹp của tất cả những điều này được nhận ra một cách trọn vẹn khi bạn biết rằng
Shri Jnaneshvara không ai khác, chính là một hóa thân cổ xưa của Shri Vishnu.
Một hóa thân cổ xưa là,
bạn biết đấy, nếu đây là một hóa thân, được rồi, đây là một hóa thân,
thì một hóa thân cổ xưa là thế này.
Ý tôi là, nó là cùng một bản chất, nhưng không phải là toàn bộ.
Nhưng Shri Jnaneshvara là một hóa thân, một hóa thân cổ xưa của chính Shri Vishnu.
Vì vậy, ngài cũng giống như Chúa Krishna.
Vì vậy, không chỉ Chúa Krishna ban tặng Gita, mà Ngài còn trở lại với tư cách là Jnaneshvara để đưa ra lời bình giải về nó,
điều này thật sự rất ngọt ngào.
Ngài đã không tin tưởng chúng ta.
Tôi cho là đúng như vậy. Nhưng đây chỉ là một bình luận trong Jnaneshvara, mà cá nhân tôi cảm thấy rất đẹp,
bởi vì nó hoàn toàn thực tế đối với các hành giả Sahaja chúng ta, rằng Shri Mataji đang ở đây.
Bà là Viratangana. Bà chứa đựng toàn bộ các vị Thần, toàn bộ các loka, toàn bộ vũ trụ, toàn bộ các Rudra.
Và tuy nhiên Bà đến trong hình dạng vô cùng từ mẫu này
mà một số người trong chúng ta cảm thấy rằng đôi khi họ có thể bông đùa và nói giỡn.
Và các bạn đã thấy điều đó tại lễ puja ở Nasik.
Ý tôi là, Mẹ không chỉ trò chuyện với Warren, lên kế hoạch cho việc di chuyển của chúng ta.
Và chính hình dạng con người đó đã cho phép chúng ta được gần gũi đến vậy,
điều đã được Jnaneshvara ca ngợi.
Vì vậy, tôi không biết liệu mình có thể diễn tả hết sự ngọt ngào của câu chuyện dài này không.
Đó là một câu chuyện tình yêu dài giữa Thượng đế và các tín đồ của Ngài.
Và Jnaneshvara đã giải thích điều đó.
Vậy Jnaneshvara có nghĩa là Jnana là tri thức.
Ishvara là Chúa.
Vì vậy, chính tên của Ngài có nghĩa là Ngài là Chúa của tri thức.
Ngài là Chúa tuyệt đối của tri thức.
Và các bạn biết Jnana, yoga ở kênh trung ương,
Kriya yoga ở bên phải và Bhakti yoga ở bên trái.
Vì vậy, đây thực sự là yoga của Sushumna, yoga của tri thức.
Và Ngài là bậc thầy của nó. Vì vậy, khi thiền định hoặc cầu nguyện cho phước lành của Ngài ở đây,
chúng ta có thể gọi Ngài là bậc thầy của tri thức. Và rằng Ngài sẽ ban cho chúng ta tri thức chân chính về Vô thức.
Đó không phải là một tri thức tích lũy mà chỉ là một trực giác tự nhiên
được chính Shri Hanumana mang đến trong chúng ta về điều đúng đắn cần làm,
điều đúng đắn cần biết vào đúng thời điểm.
Và tôi rất vui vì tất cả các bạn có cơ hội đến thăm nơi này
bởi vì giống như tu viện của Tukarama, đây là một trong những cột mốc tâm linh ở Maharashtra.
Vì những lý do tôi vừa giải thích cho các bạn.
Vậy bây giờ tôi đề nghị chúng ta làm những gì chúng ta đã làm lần trước và đây là [KHÔNG RÕ aproduction].
[KHÔNG RÕ Aproduction] có nghĩa là
Tôi không biết chính xác lối vào chính của ngôi đền ở đâu, tôi nghĩ nó ở phía bên kia.
Nhưng chúng ta bắt đầu từ đây và 'production' có nghĩa là chúng ta đi bộ nối đuôi nhau trong im lặng
ba vòng quanh ngôi đền và sau đó chúng ta sẽ tập trung trong đền
và chúng ta sẽ đến thăm nơi Ngài đã nhập Maha-Samadhi.
Vậy các bạn biết đấy, đi bộ xung quanh chỉ là một loại
bạn có thể nói đó là một hình thức khác để thể hiện một nghệ sĩ.
Đó là một hình thức thể hiện sự tôn trọng. Được chứ? Rõ cả chưa?
Vì vậy, chúng ta chỉ cần đi bộ nối đuôi nhau, chúng ta chỉ cần đi bộ quanh ngôi đền
và mọi người đếm từ cái cây này, đi bộ ba vòng quanh nó. Được chứ?
Jay Shri Mataji Và chúng ta làm điều này trong im lặng.
Gavin: Nơi hình ảnh của Shri Ganesha đã xuất hiện từ lòng đất.
Như một Swayambhu tự hiển lộ.
Và ngôi làng này được gọi là [KHÔNG RÕ Taywa]
Và những tảng đá swayambu này
có hệ số thuần khiết
của Vị Thần Sri Ganesha.
Và chúng có sức mạnh bảo vệ to lớn,
bởi vì như các bạn biết, Ngài là người vượt qua mọi trở ngại.
Vì vậy, tám swayambus này mang lại sự bảo vệ cho phẩm chất tâm linh của Maharashtra.
Và biến nó thành một nơi hành hương.
Vì vậy, chúng ta sẽ đi vào đền trong im lặng.
Và chúng ta xướng lên một vài danh hiệu của Shri Ganesha
và cầu xin sự ngây thơ đó
trong dạng thuần khiết của nó đến như một swayambu bên trong mỗi chúng ta.
Như các bạn biết, một trong những điều răn được ban cho Moses
là không được tạc bất kỳ hình tượng nào của Thượng đế,
cũng không được thờ phụng bất cứ thứ gì do bàn tay con người tạo ra.
Hình tượng này được tạo ra bởi chính đấng sáng tạo, là Mẹ Đất.
Và vì thế, nó mang lại những rung động chân thực của sự ngây thơ thuần khiết.
Và đó là điều mà chúng ta đến đây để thờ phụng hôm nay
như một biểu hiện khác của tình yêu vĩ đại của Adi Shakti dành cho những người con của Bà.
Jai Shri Mataji. Các hành giả: Jai Shri Mataji.